يشهد بعد ان تتطورت وسائل تكنولوجيا في عصرنا الحالي و اصبحت متوفرة لجميع افراد المجتمع و اصبح اعتماد الانسان يتركز عليها بشكل كبير ,
 فقد دخل التقدم كل مكان بل واصبحت جزء مهما فيه ، اصبح الفرد يلجا لتقدم التكنولوجيا و يستفيد من خدماتها الذي اصبحت مصدر دخل لكثير من الاشخاص 
و نتيجة لهذا قمنا بانشاء موقع يضم عدة قوالب يستخدمها الشخص كصور جاهزة لاستخدامها في مواقع التواصل الاجتماعي و في طباعتها كصور او لوحات جلدية ، 
يتيح الموقع للمستخدم ان يدخل البيانات اللازمه الذي يرغب باضافتها على المنشور الجرافيكي و بعد الانتهاء يقوم الموقع بتحمل الصورة جاهزة خلال اجزاء من الثانية 
و يمكن للمستخدم حفظها على جهازك و مشاركتها في مواقع التواصل الاجتماعي . 



مشكلة المشروع 

يعاني الكثير من الناس في وقتنا الحالي من الاسعار المرتفعه للتصاميم و المنشورات المصممة جرافيكين 
و الذي يصعب على الفرد تصميمها بسهولة ، لانها تحتاج لوقت و جهد كبير و تكلفه عالية الثمن ، و نحن قمنا بانشاء موقع …….. 
يضم عدة تصاميم جاهزة كتصاميم ( بطاقات التعريفيه - و بطاقات الدعوة - فيزا كارت - بطاقة دعوة حضور حفل زفاف ) 
ليسهل على المستخدم الحصول عليها جاهزة دون ان يحتاج الوقت و الجهد و التكلفة العالية . 


مكونات المشروع . 

١ . جهاز حاسوب او هاتف ذكي 
٢ . الانترنت 

مكونات الجانب المادي و البرمجي المستخدمه في انشاء المشروع .

الجانب المادي .
	1.	جهاز حاسوب
الجانب البرمجي 
	1.	نظام تشغيل Windows 10 .
	2.	برامج لبرمجة الموقع مثل فرونت اند 
	3.	تطبيقات تطبيقة مثل الفوتوشوب 2020 .

اقسام التقرير : 

	1.	الفصل الاول ( المقدمة ) 

يهدف هذا الفصل الى اعطاء فكرة عامة شاملة عن المشروع و عن الموقع و يتألف هذا
 الفصل من أربعة أقسام ، القسم الأول يتحدث عن مجال المشروع و القسم الثاني 
يستعرض الأهداف الرئيسة للمشروع و القسم الثالث وسائل جمع البيانات و القسم الرابع 
يتحدث عن اهمية المشروع 

الفصل الثاني ( مرحلة التحليل ):

يتكون هذا الفصل عدة اقسام ، القسم الاول من يهدف الى اعطاء نبذة مختصرة عن المشروع ،
 والقسم الثاني المشاكل الذي تواجه النظام الحالي و القسم الثالث الحلول المقترحة
 و القسم الرابع دراسة الجدوى و القسم الخامس خطة انجاز
 و القسم السادس يتحدث عن متطلبات الأولية للمشروع و المواصفات 

الفصل الثالث ( مرحلة التصميم ) :
يهدف هذا الفصل الى شرح الية عمل الموقع و يتكون من عدة اقسام القسم الاول 
..
..
..
الفصل الرابع (الخاتمة ) 
يهدف هذا الفصل الى عرض مختصر لنتائج التي تم التوصل اليها و التوصيات 
و المقترحات و الملحقات و المراجع .


الفصل الاول : المقدمة 

1. مجال المشروع .
2. الاهداف الرئيسة التي نسعى لتحقيقها 
3. اهميتة المشروع 


مجال المشروع
ان مجال مشروعنا يقوم بتصميم موقع قادر على افادة المستخدمين اولاً من خلال وصلهم للتصاميم 
و الصور الجاهزة دون تعب او جهد  ، و هذا الموقع يلبي احتياجاته و يسهل وظائفه ، و يمكن 
الفرد من الحصول على الصور بشكل سريع و بجودة عالية الدقة انه يوفر على المستخدم
 مقابل مادي و يمكن استخدامه عبر الهواتف الذكية و اجهزة الحاسوب بشتى انواعها 
و بهذا فقد نكون قد سخرنا الانترنت و الهاتف الذكي في خدمة الجميع بحيث يحقق هذا 
الموقع النفع للمستخدمين دون اللجوء لايدي عاملة في مجال التصميم الصور الجرافيكية  .

أهداف المشروع : 

الأهداف الرئيسة التي نسعى لتحقيقها :

	1.	الحصول على تصاميم عالية الدقة .
	2.	توفير الاموال التي تنفق على المصممين .
	3.	توفير الوقت و الجهد في تعلم التصميم لانشاء تصاميم . 
	4.	السرعة العالية في تنفيذ التصميم 
	5.	استغلال امكانيات المتاحة ( جهاز حاسوب - هاتف ذكي )  و العمل بها .

الاهداف الثانوية المرجو تحقيقها من المشروع :

	1.	سهولة التعلم و الاستخدام 

المبررات التي من اجلها تم عمل المشروع ::

	1.	لجوء المجتمع لعالم التصميم و احتياجهم مناشير مصصمة 
	2.	كثرة المستخدمين و المهتمين في التصاميم 
	3.	الاستفادة من التقدم التكنولوجي و التطور .
	4.	عدم مقدرة الفرد على دفع المال مقابل كل تصميم 
	5.	استخدام تقنية الحاسوب و الهاتف في انشاء التصاميم 
	6.	سهولة استعمال الموقع .

المستفيد من النظام : 

	1.	موظفين الشركات الذي هم بحاجة للتصاميم التعريفة . 
	2.	استاذة المدارس و مربين الطلاب الذي ينشؤون بطاقات تعريفة 
	3.	الشباب المقبلين على الزواج   


وسائل جمع البيانات : 
      1.   الملاحظة المباشرة : من خلال متابعتنا لتطور التكنولوجي السريع في مجال التصميم
                و متابعة شكاوي المستخدمين لطلب التصاميم مجانية بسبب عدم معرفتهم باستخدم برامج التصميم  
     2.  المقابلة الشخصية : قمنا بتنسيق موعد مع المصمم محمد عامر علي الذي يعمل كمصمم  
    وقمنا بطرح اسئلة عديدة 
خرجنا بمعلومات ثمينة افادة مشروعنا .
كما قمنا بمقابلة مع قسم العلاقات العامة و اعلان في جمعية الرحمة وجرت المقابلة مع مدير القسم استاذ رائد عمر
 و الذي اوضح لنا ان الجميعة بحاجة لمثل هذا موقع الذي قمنا بانشائه و اووضح قائلا" ان الجمعية
 تنفق مبلغ كبير سنويا على الاعمال المصصمة ".

أهمية المشروع :

	1.	تقليل الأعباء الواقعة على المستخدمين 
	2.	مراعاة وقت و ظروف المستخدم 
	3.	المرونة في استخدام الموقع 
	4.	بساطة الموقع و الوجهات 
	5.	المساهمة في حفظ الصور بجودة و دقة عالية 

"@@@@“”””0”””00”000
الفصل الثاني 

نبذة عن المشروع : 

تقوم فكرة المشروع على انشاء موقع يحتوي على مجموعة من التصاميم و هي تصاميم 
( فيزا كارت - كروت تعريفية - بطاقة شخصية - دعوات زفاف ) بحيث يتيح الموقع 
للمستخدم امكانية وضع بياناته الشخصية في الاماكن المخصصة له من ثم طباعة التصميم 
و استخدامه كصورة بصيغة “ jpg “ . 
يحتوي كل نوع من التصميم على عدة الوان بحيث يمكن للمستخدم اختيار التصميم المناسب من ثم اختيار الالوان .

يمكن للمستخدم اختيار لون الخط و حجمه كما يمكنه ازاحة الخط و تحريكه .

هذا الميزات وفرت على المستخدم الكثير من الوقت و الجهد و النقود وجعلت المستخدم يقوم باختيار التصميم المناسب 
له و جعله مصمم خلال ثواني معدودة .


المشاكل التي تواجه المستخدمين في السابق 

1. التكلفة العالية عند تعليم كورسات التصميم 
2. قد تكلفك الوقت و الجهد الكبيران 
3. كثرة الاعباء على المستخدمين 


الحلول المقترحة 
1. انشاء تطبيق خاص بتصميم التصميمات يناسب كافة الاجهزة و يعمل بدون انترنت 
2. الاكثار من المواقع الذي تحتوي على تصاميم مجانية
تم اختيار الحل الاول لانه الحل الأفضل الاشمل لكافة المستخدمين 

دراسة الجدوى : 

و تتقسم دراسة الجدوى الي قسمين رئيسين لكل منها جانب فعال و هي : 

1. دراسة الجدوى الاقتصادية 
2. دراسة الجدوى الفنية 

دراسة الجدوى الاقتصادية .

في هذه المرحلة نحرص على مقارنة تكلفة الموقع مع الفائدة المحققة منه بحيث يكون مقدار النفع اكبر بكثير من مقدار التكلفة 

التكلفة المادية و التطويرية للمشروع .

يمكن حساب التكاليف المادية التطويرية للمشروع بناء على الوقت المستغرق لتصميمه 


دراسة الجدوى الفنية .

يبين هذا القسم المزايا و المنافع التي تعود على المستفدين من الموقع نتيجة استخدامه و التي تتلخص في النقاط التالية : 

. المرونة العالية في انجاز المهام 
. انجاز مهمة التصميم بشكل أسرع و اكثر دقة 
. رفع كفاءة المستخدم و فاعلية انتاجه من خلال توفير التكاليف 


  

الفصل الرابع 

النتائج التي تم التوصل اليها :

1. الاستفادة من التكنولوجيا الحديثة و مميزاتها في خدمتنا ، عن طريق انجاز مواقع بشكل عملي قابل لتسهيل مهماتنا على ارض الواقع و الاعتماد على التعامل الالكتروني .
2. الاستفادة من الموقع في اي وقت و اي مكان 
3. سرعة انشاء التصاميم و سهولة انشاءها 
4. الحصول على التصاميم دون الوقت و الجهد و بدون تكلفة عالية .

التوصيات و المقترحات :
1. عمل نسخة من الموقع كتطبيق خاص لانظمة هواتف 
2. تحديث البرنامج ليواكب التطور و استخدمه بشكل دائم 







المراجع : 

1. الأستاذ منار فياض من جامعة القدس المفتوحة 
2. كتاب تحليل الأنظمة و تصميها ( ١٣٨٠) جامعة القدس المفتوحة 
3. كتاب وسائط متعددة جامعة القدس المفتوحة 
4. كتاب قاعدة بيانات و ادارتها جامعة القدس المفتوحة 
5. تطبيق فوتوشوب ٢٠٢٠